---
title: "冰淇淋没了，蒸汽也没了·二六九月记（上）"
date: "2026-09-05"
summary: "秋天已经到了"
tags: ["日记"]
github_issue: 217
lastmod: "2026-09-08T15:50:46+00:00"
---

## @09.05

吃完了虹桥站买的小馄饨，在打盹和打字之间。我选择了后者，高铁位置是双人座，隔壁的小哥拿着脏兮兮。原谅我背后如此的不礼貌，油脂、灰尘遍布 TP 的机身。在很多电脑中，我一般只能认出来 ThinkPad 和外星人。但小哥的电脑似乎两个都不是，既没有小红点，也米有外星人 logo。唯一我知道的是，这个键盘肯定不是 macOS。

来的时候，停运了，发推说吃了一碗小馄饨。其实我很喜欢老盛昌的小馄饨，除了小馄饨，我其他都没点过。所以，我也不好说，我是喜欢老盛昌呢，还是喜欢小馄饨。回来的小馄饨是外卖的，不知道是泡久了，还是上海和杭州的馄饨真的不一样。总觉得西站现吃的小馄饨很好吃。可能来的时候是满心期待，回去只剩想睡觉的疲惫有关？

记得战老师在 TGO 和我们说，其实我是个 i 人。i 和 e 看你恢复精神的方法是什么。那么一想，其实不用想。我是个 i 人。虽然有点对不起组局的大哥，昨天打车去聚餐点的时候，我就打定了回来的时候一定要骑车回来。所以，我没能听群友们的歌声，比起 ktv，我更喜欢在上海街头，把自己丢进这浓厚的夜色中来得快乐。

可能大多数人和我一样，去一个地方，会很开心吧。这些路人，行车，街景，都和你无关。但你有身处其中，在某个时刻成为它的见证者。这种第三方视角，让我很着迷。和杭州给我的感觉不一样，因为生活其中，它对我而言太熟悉了，上海无论什么时候来，都是新奇。一种观察状态的新奇，你不要礼貌，因为你就是个路人的视角，它和你没有任何关系，你可以静静地看这座城市是如何包容如此多的人，呈现如此多的样貌。同这个城市的记忆，来自你走过的街，很少来自我见过的人。

当然，人也很好。关于人的记忆，其实很难和城市关联上。我还挺庆幸地，去参加了聚会。当然，我也没能和大哥好好地道歉。我觉得群友真心友善，一开始来打招呼的张老师 🙈 虽然他两次不靠谱，一次让我没了摊子，一次让我加班到一点。但一码事是一码事。还是很感谢他来搭话。对于一个不知道如何开场，如何和人开启对话的人而言，有人主动和你对话？简直不要太爽。所以，Jay 也很好。非常好，linwei 也很好，非常好。Jo 也是，后面我加了所有和我主动打招呼的人 🙈 我就是如此的势力狗，只等别人主动发起握手。所以 luke 也很好，leetao 也好。看得出来，leetao 和我一样是个社交弱鸡，但我能感受到他的善意，都是不擅长主动打开话题的人。唯一的遗憾，可能就是没能和明哥哥主动打招呼吧 🫂 遗憾就留给下一次吧。

有意思的是，我一边和人打招呼，一边问 siwei 和真人，这谁呀。他俩也是 Orz 不认识，原来还能这样不认识对方，啊哈哈哈地对话下去。看样子我的社交技能有待提高。

吃饭没能认识的人，PyCon 也见到了。可惜有些网友没能主动认识下。...所以我认识的都是被动认识的，感谢这些好人。比如 qiufan，后面也没见个面。newnew 倒是个好人，24k 的好人。喜悲是平衡的，开心的事情多了，悲伤的事情也会有点。

siwei 说小袋子的东西丢了。。他估计就和我致歉下，就完事了。自然，我不会说啥。但我肯定是要找回来的，毕竟都是我的钱呢。结果，没找到。衣服可以重做，牙刷不会再给（那么好看的颜色是没有了），小零食也能再买。但总觉得！对，不可破财。毕竟我穷。不过我也努力了，至少去找了。找不到就算了。下次再说吧。

没睡好，喝咖啡的确让人不适。我十分想吐，从下午开始，可能是胃刺激到了。子双说 peets 的玫瑰啥啥很好喝，所以我点了俩给我们俩。比星爸爸强，但喝完我就介于晕车和正常态之间了。属于，连坐地铁都能晕的垃圾状态。可惜虹桥的冰淇淋没了。不然我可以压一压。

等回家，拖地，喂猫，困觉。哦..激活码得发，别忘了。

以上，来 PyCon 真好啊。

### PyCon 的插画

昨天遇到 linwei，穿了一件有意思的衣服，衣服上有一个小小的画册，是猫咪插画。于是想着用 G 老师把我记得的画面，画成插画。当然没有约束画风，自然成了普通到不能再普通的画。

我说没有什么照片，事实上群里有不少照片，但是我一张都没看。我又开始分析为啥自己一张照片都没看。除了不想在照片上看到傻逼的自己之外，可能还有大多数的人我其实对不上。但二者的占比，可能前者更多点，毕竟公司团建的时候，我很确定哪些照片没有我，我津津有味地翻看着所有的照片——因为团建我在酒店躺尸，吹空调。

比起照片，用文字描述自己记得的画面，有一种小作坊的感觉。手作和自动化，当然两个我都喜欢。其实还有画面，是隔着两桌站着的 mingsir 和 ningxue？？对不起，我至今不知道他的 ID，在谈笑风生。还有 Jay 去帮我拉人签名的画面。但深刻的还是这几个吧。

来自我介绍的 yanli 和张老师，带着 luke 来的大哥，以及帮我们讲解的 newnew。

![](https://github.com/user-attachments/assets/d7ee6188-a6cb-4bb6-8bb5-ca863462b2b6)

![](https://github.com/user-attachments/assets/87738c36-2603-4610-8f61-e8a10b94667f)

![](https://github.com/user-attachments/assets/a4ee9977-6f36-4958-8d66-b8dd8f48e662)

### 戴眼镜和美好

上面提到过，不少社交都是啊哈哈哈地过去的。我开始反思自己，是不是执着于真实。就像一个人不戴眼镜，世界朦胧而美好，不要那么看清，就可以忽略很多瑕疵点。就像啊哈哈哈一样，你记不记得对方，对方是谁，其实并不重要，摘掉眼镜，给彼此留一个模糊而美好的印象。

想起某一年，公司的 hr 弄错了我的生日，在公历 711 的时候，钉钉一群人向我庆生。伊老师也发了，我和他是同桌，我和他吐槽说，都不知道真实的生日，有啥好祝福的。他说，不要那么较真。对，较真是我听到最多的对我的评价。也许，我也应该摘掉那度数不知道合适不合适，只为看清这个世界的眼镜。融入这个模糊会更美好的世界。

### 美好的事情正在发生

上周其实一直想写日记，记录下这个事情。anfu？对不起，我不记得他的 ID，总而言之是一个推上的前端大佬，引用了去年的推，说现在这个人成为我的妻子了。那个原推，大意是，你和别人说自己做的菜难吃，其实是一种无礼的表现。大概是这个意思，不出意外，我看到原推的时候，应该有在日记提到过这件事。这个人真的有大智慧。

而 anfu rt 并说，这个人现在是我的妻子了。让我看到了爱情萌芽的时刻，就像很多电视剧里会特意拍摄心动的瞬间一样，也许，他发那条推的时候，爱情已经在发芽。🌱 美好的事情总在发生。

和大多数人总说我又相信爱情了不一样。我一直相信，爱情在，只不过我觉得它和大多数人无关…就像我一直觉得美好会持续存在，但可能和我无关一样。但我也拥有很多别人没有的美好记忆，比如我家的小黄和小白。

美好的事情，永远都正在发生。我不记得小红书还是快手，曾经说过这个 slogan，还是说这个 slogan 从来没被人用过。我记得有个 app 说，记录美好，类似的词。

### 拖延和拖延

现在周日的 17 点 51，我还有 2 篇稿子没写，一点都没动，完全不想写。一副摆烂的样子，睡觉也是睡到了 12 点 10 分才醒，要不是饿急了的番茄和葱白，轮流上床喊我，我估计能一直睡到下午去。（但是饭盆里有一堆干粮啊！

许久没睡懒觉，能睡够 9 个小时，真的超爽。虽然又开始腰疼了，问题不大。拉伸拉伸就好了。说到拉伸，醒来之后就在床上倒立。倒不是那种标准的 I 字倒立，而是 L 型倒立，上半身在床上，下半身垂直于床 Orz 这个原本能轻松做到的姿势，现在只剩下，疼疼疼，不拉伸感觉身体绷得老紧了，一点都不柔软。大概瑜伽也没啥姿势我能做的了。

## @09.08

天气：晴天，气温：不详，睡觉时间：00:1x，醒来时间：08:24 ，起床时间：08:30，其他：有点热

* 夏天真的走了，昨天骑车去上班（因为上周五去上海，小电动直接停在公司了没骑回来），一点都不热，非常的凉爽；
* 想起来夏天都过完了，今年都没有做一杯冰滴。虽然我是个负资产，还是下单了咖啡豆和桂花，这周六给自己滴一杯；
* 指甲似乎剪短了，打字好疼。。只能用指尖往下的地方打字了。看样子平时我打字用的是指尖；
* 我的记忆是真的不靠谱，上面的 3 张图，后面有人发了照片，发现我把好多细节都记错了。比如，siwei 是戴眼镜的；Jo 是穿了淡绿色衣服没错，但是还有一件白色的外套；大哥衣服颜色没记错，但是彩色小鱼没记住；张老师的眼镜我也记掉了；leetao 也是戴眼镜的 Orz 对不起，可能是我潜意识希望大家都视力健康吧
* Claude 在跑 issue 清理，没注意上下文窗口到了，以至于用户的问题没能解决；
* 好像有 1 个月没有做饭了，晚上煮了丝瓜汤；
* 之前算过，一碗小馄饨 12 大洋，一个肉夹馍 12 大洋。小馄饨还只是面皮 + 一点点肉，从性价比角度来说，还是肉夹馍最佳；
* 最近在吃 新渝（可能是榆）园，第一次套餐的甜品是马蹄柠檬（大概是），第二次，就是昨天换了个甜品，龙井豆花。👍 真好吃，于是我今天中午的外卖又吃了这个；
* 闲着无事，在算钱。是我花 60 大洋买一堆蔬菜划算呢，还是每天点新渝园不到 30 大洋的外卖划算了；算来算去，似乎是后者。前者还得有荤菜；
* 让市场同学（对不起我也是市场部的）写稿子，又被拒绝了，说未来都是会。。可是啊，你每周不是有 2 天不参会么。而且这种不到 2k 字的稿子，不是一小时就写完了么？——我果然很刻薄且无能（我写不出来这种市场口吻的稿子） (._.) 算了，人不能用自我要求去要求别人，反正我也要跑路了。这种糟心的事情，后面就不会有了；
* 天气凉快了，也不下雨了。上上周擦过的车子，周四应该可以推出来骑了，大概要打个气（md，指甲真的剪太短了，好痛）；
* 番茄的猫蘚似乎又复发了，问了下 G 老师，它给了一个其他的判断，可能不是猫蘚，只是这家伙自己踢破了耳朵。观察下吧；
* mem 有个德国用户对我们特别支持，我说送他一盒冻干咖啡。虽然吧，我是真心实意地送。但又觉得好花钱啊。。。我为啥每天干这种花钱给自己带来一丝悲伤的事情啊。归根结底，还是我太穷了；不是行为的问题，是我穷的问题；
* 突然看到标题的冰淇淋，冰箱里还有四五支雪糕，吃掉吃掉。雪糕要和夏天一起消失；
* 瞥见之前 gap 在家手写的菜单：
    * 早：黑咖啡 + 15g 夏威夷果；
    * 午：200g 魔芋丝 + 150g 黄瓜 / 海带；
    * 晚：300g  十字花科 + 150g 菌菇
    * 。。。我之前是在纯吃草么？这饮食安排对现在的我，是如此的陌生。我光记得我吃过一阵子的蛤肉炖豆腐，啥都不加。。。没想到我还吃过比豆腐蛤肉汤更惨无人道的三餐。就这早餐安排，我竟然没吐，gap 在家的我，还是太健康了；

### 撒谎高手

是这样的，我一直觉得自己是个撒谎高手。因为一个人以诚实作为人设，尽量去求真的情况下，一旦她开始撒谎。那么就是是个可信度极高，不容易被人质疑的话。o.o 大概是这个逻辑。所以，只要我努力地不撒花，尽量保持真实，那么我就是一个隐藏的撒谎高手。

为什么那么说呢？念念明天要去医院一趟，拜托我如果 10 开会帮她遮掩下。我说，你放心我就说你去楼下和合作方打电话了。看，多么行云流水的扯谎技能。
